[Música]
y
bienvenidos a una entrevista más aquí en
este espacio de más entrevistas y hoy
tengo a alguien muy especial siempre
traigo buenos invitados pero es que este
me hace mucha ilusión porque es caribay
nuestra abogada y que arriba y yo
venimos ya de una relación desde acá de
me consultores entonces como a mí me
encanta tener todos los negocios como
que siempre dejarlo en casa me encantan
las personas que podemos ayudar y que
luego se conviertan en nuestros
proveedores no así que bienvenida que
arriba es a este espacio tan especial
nada muchísimas gracias vilma y por
abrirme sobre todo las puertas y estar
acá de verdad que estoy súper súper
feliz porque bueno nosotras que
iniciamos esta relación como decías
desde abc pero el primer abc no es desde
hace mucho desde los cimientos no que
bueno de verdad fíjate mira acá vamos a
hacer dos episodios yo pienso que una de
las primeras pregunta que te tengo es
realmente porque es importarte
importante nosotros asesorarnos con
alguien con un profesional como tú no
porque yo siento y corrígeme si me
equivoco que como que para tu profesión
lo tienen como ambulancia como que te
llama la ambulancia en el último último
momento o como cuando está pasando algo
mal pero no para el día a día como
nosotros si trabajamos con tigo y como
otros profesionales y otras empresas si
tienen su parte legal entonces me puedes
comentar un poco para todo lo que nos
escuchan porque es importante hoy en día
el asesoramiento legal
bueno es para lo que siempre digo y es
mi frase estrella para evitar un
apocalipsis no porque tanto nosotros
como los médicos siempre me gusta
también equipararlo a la salud lo que
hacemos o el deber ser es hacer algo más
preventivo es decir nosotros te vamos a
hacer asesorar para decirte oye si tú no
redactadas bien en esta parte puede ser
que la otra persona se quede con tu
marca este puede ser que esa negociación
que están haciendo no se sea la
intención de tener una asesoría legal
dentro de una empresa dentro de un
negocio es precisamente ser
el evitar ese apocalipsis o sea hacer
esos ojos de algo que tú no estás viendo
porque bueno estás emocionada con la
negociación está emocionada con tu
lanzamiento está se emociona da con la
publicación de su libro no sé qué y
bueno tenemos que haber otros que somos
más negativos o muchos y una persona muy
optimista muy positiva
y otros ojos no es exacto entonces soy
esa persona que le va a buscar las cinco
patas al gato entonces cuando ya no
encuentro esta quinta pata ok ya ahora
si lanza lo mandarle este documento mira
quizá agregarle aquí una cosita de
regale otra y es precisamente eso para
evitar problemas y no solamente una
multa porque muchas veces se nos tiene
también como que mira salió tal ley y
para evitar una multa bueno hazme tú no
para evitar problemas con tus clientes
para evitar que tu reputación se dañe
porque no explica este bien las
condiciones de la venta y bueno ahí se
creó un problema que no se supo manejar
porque no había algo previo y ahí tienes
dos opciones o devolver el dinero que no
quería devolver desde un inicio porque
bueno cuando la persona contrato ella se
pagó todo a tener que soportar que esa
persona está diciendo cosas muy
negativas de tu negocio y bueno sabemos
que un comentario negativo rueda mucho
más rápido que diez positivos
totalmente hoy es interesante todo esto
que comentas y bueno yo hago un
paréntesis y realmente tenemos varios
programas y varias veces que hemos
contratado para que nos ayudes
generando recursos estas plantillas no
que por supuesto se recomienda
encarecidamente que también se medirían
con el especialista pero para que la
gente ya entienda la seriedad de este
tema yo creo tanto en el trabajo que tú
haces y espero que todas las personas
puede escuchar estas dos entrevistas
también que yo lo incluye en la
formación para que las personas ya sepan
lo importante que es estar protegido y
que sea preventivo como dices nos vamos
a imaginar no algo vamos a imaginar que
hay un emprendedor escuchándonos o un
negocio
que sería cuáles serían algunos aspectos
vale que tú auditorías auditorías de
ellos o sea que sería lo que le pondrías
foco para ver cómo le puedes ayudar que
servicio le puedes ofrecer porque yo
creo que eso también les va a ayudar a
ellos a ponerse un poco o que quizás
nunca he pensado en esto y esto es
importante no
lo primero para tener una correcta salud
legal es cómo es que tú quieres vender
muchas veces cuando llegan a nuestra
consultoría y nos dice mire acá arriba y
yo bueno tengo este negocio y ya me los
textos citadas porque hay que cumplir
con tal cosa que dice la ley voy un
pasito más atrás y lo bueno pero primero
dime tú cómo quieres tu negocio es decir
cómo quieres vender como quieres después
contactar con tu cliente en qué horario
bajo cuáles condiciones baja devolver el
dinero vamos a suponer que es un
emprendedor que está haciendo un curso
online verdad adquirió este el programa
de cómo hacerlo los cursos de cría y fue
y lanza tu curso online de convierte más
perfecto y ok llegó ese momento de bueno
ahora lo voy a lanzar devuelves o no
devolver el dinero tienes o no tienes
garantía no entonces todas esas cosas
son las que hay que ver primero en un
boceto general o sea vamos a olvidarnos
de la ley vamos a olvidarnos de todo
vamos a sentarnos a relajarnos a pensar
lo peor que podría pasar o sea tú
siempre nos dices busque en ese cliente
ideal tal mucho lo digo todo lo
contrario busque es el cliente tóxico
este cliente que va a fastidiar este esa
persona que ni siquiera va a comprar
pero bueno me va a obstaculizar no me
procedimiento hasta de creatividad de
todo y en con base a esa persona es que
vamos a comenzar a crear esos términos y
condiciones sea lo vital que necesita
todo emprendedor son sus términos y
condiciones y que vamos a colocar allí
no me aguanté no copiando
nuestra escuela y lo copió y dejó los
datos de nosotros tú sabes o sea
entonces esto es muy importante quería
ser y cambie de señores es un atajo
además de que eso no te va a proteger
porque tú entras por ejemplo en la
escuela de convierte más copias y pegas
pero quizás tú ni siquiera oriente el
curso online estás tú lo que 20 son
servicios de nutrición no saber entonces
claro las personas tú tu futuro cliente
va a entrar a tus términos de
condiciones no va a haber nada
relacionado con un saludo con nutrición
y te va a decir después mire es que yo
pensé que iba a adelgazar 5 kilos por
día y tantos términos y condiciones no
me hiciste ninguna salvedad directo este
resulta que yo tengo hipotiroidismo no
te dije nada porque tú no me lo
preguntaste por qué tenemos que pensar
en el cliente tóxico o sea tenemos que
pensar en esa persona que ha sido la
razón para que los electrodomésticos los
microondas digan no meta su barco en el
microondas para que el trabajo diga esto
no se bebe ya parecen instrucciones
tontas pero esto ha causado demandas
millonarias a mcdonald's
llena de eléctricos a un sinfín de
compañías porque el café caliente de
mcdonald's no decía que estaba caliente
entonces claro hay buena caridad e por
esto quizás esta carnal ismo bueno si
quizás pero lo importante es que tú
cobras tus espaldas y es por eso es tan
importante que analices veas tu negocio
y veas donde ese cliente tóxico te va a
fastidiar te va a pinchar no entonces en
cada uno de esos puntos bueno que me va
a solicitar va a descargar el curso y me
va a solicitar el dinero a la hora no
mira después que tuvo descargas después
de que compras no hay la devolución del
dinero entonces un primer momento tú lo
analizas todo así y después con un
asesor legal él te dirán mira esto
legalmente se puede esto legalmente no
se puede pero lo principal es que tú
siempre le digas de manera
extremadamente clara y directa hiciste
un lead magnet sobre cómo adelgazar
después del verano
de na hay un display me oye que yo te
está dándole instrucciones pero no por
comprar el libro baja adelgazar tienes
que ponerte en ello y no por comprar el
curso automáticamente vas a vender más
qué es lo que tú dices siempre señores
se necesita acción muy bien que
compraste todo maravilloso y eso tiene
que ponerlo como un disco leimer ya no
es solamente una frase de
por decir cualquier cosa por no es que
necesitas decirlo para que después no
venga alguien a reclamar mira no es que
yo hice todo y sigo vendiendo poco lo
implementa este no
bueno obvio no está claro es obvio hay
que escribirlo
porque hay gente que mete en el
microondas entonces lo mismo y en que se
necesita entonces básico básico básico
eso los términos y condiciones que van a
hacer con tu contenido y qué es la
política de propiedad intelectual donde
se va a generar algún reclamo quién eres
tú dónde te puedo contactar un domicilio
quería venir a pérez que poner la
dirección de mi casa porque yo es un
emprendedor que van a trabajar en su
casa ahorita que algo bueno compras un
apartado postal y pones la dirección de
ese apartado postal verdad hay
soluciones y siempre no ni tampoco la
idea es exponer la dirección de tu casa
a raymond y todo el mundo ahora que a
otras cosas necesitas ya por exigencia
de la política de privacidad que vas a
hacer con los datos personales por donde
van a pasar como y la política de
cookies o sea estos tres y después las
condiciones de venta pero yo digo
después porque ya aquí va a depender si
vendes un servicio si vendes un libros
si vendes un producto si vendes
mentorías cada una de esas cosas que
vendas cada uno de esos servicios
necesita sus propias en sus propios
términos y condiciones sus propias
políticas no y pues es que no se puede
hacer el corte y pegar porque incluso ni
siquiera dentro del mismo negocio vamos
a suponer que una persona es coach igual
que otra sólo que hay una que dice no
mirar los servicios que yo vendo en una
mentoría y tú tienes que apuntarte por
esta agenda perfecta es el proceso de
venta del está maravilloso pero hay otro
que te dice lo primero voy a tener una
llamada continuo por whatsapp de 15
minutos por desde cualquier cosa
entonces claro son dos procesos tan
diferentes que conllevan tantas cosas
que si copias y pegas uno a otro le vas
a estar dando a tu cliente una mala
información y después vas a tener un
problema por eso no no sí sin duda sin
duda alguna es súper interesante todo
todo esto que dices pero también yo
quisiera hacer un hincapié de lo
importante de ver que no es solamente
una sola vez que se contrata un
profesional como tú yo por ejemplo
imagínate la persona ok me pongo al día
estoy haciéndolo mal me voy a poner el
día contrato a alguien me ayuda mes el
autor ya implementa pero fíjense como
por ejemplo la captación de leads lead
generation es una cosa que no va a parar
de existir o sea de toda la vida se han
necesitado leads tener una base de datos
under en papel la agenda de una persona
que valía con el teléfono donde vivía la
dirección y todo eso no entonces la
captación del iba a seguir nosotros muy
incursionado de muy temprano en mini
chat para poder captar la idea de
instagram y yo me acuerdo lo primero que
hicimos fue caribay cuál es la forma de
hacer esto correcto o sea siempre van a
haber nuevos métodos entonces yo
recomiendo que ustedes mejor sean como
lo novedoso sean como los tiquismiquis
los exigente lo que quieren hacer todo
muy bien hay que querer hacer las cosas
mal presidente digo a veces alguno de
los insultos que llegan de yo nunca me
di de alta de donde sacaron mi correo y
nosotros como estamos protegidos la
gente tiene que aceptar su política si
se le olvida pues bueno te preocupes
mira ahora de baja pero señores miren no
hay nada peor que estar como que
creciendo con tu negocio y tener a
alguien que venga nosotros acá arriba yo
no te lo voy a comentar pero nosotros
nos han tocado gente que dicen que son
abogados y a exigir cosas y nosotros
bueno pues no te preocupes nosotros
tenemos esto aquí tú lo leíste o sea
porque muchas veces como que ni ellos
mismo lo leían y yo decía tú lo leíste
porque de 20 bueno es que no es que
espero eso quedarnos y 'jornada mira eso
está ahí escrito que fíjate am contestó
que nos has dicho hay un concepto que
hay que se dice déjalo todo por escrito
no vale entonces realmente como
beneficia esto y de verdad esto funciona
porque ahora yo digo no lo deja por
escrito mamá imagina hay un empleado que
no se está comportando de la forma
adecuada y le hemos dado ya varios
avisos pero aquí lo primero que nos
dijeron los asesores vale es bueno
tienes que dejar por escrito cada vez
que esa persona haya hecho algo que se
hizo documentarlo para que esa persona
luego no te pueda denunciar por un
despido improcedente no entonces pero
claro ahí está la duda hasta donde dejar
por escrito funciona o sea qué significa
esto entonces qué mejor que tú que nos
digas bueno yo siempre digo que lo
importante dejarlo por escrito no es
tanto que la otra persona lo lea o no
porque siempre me tiene que ayudar pero
es que no lo lee no importa es para que
tú te protejas no para que el otro lo
lea o sea así evidentemente es
importante darle a nuestros clientes la
información y a nuestros seguidores
porque también debemos considerar que el
aspecto legal no es solamente de nuestro
negocio al cliente no si no es al
posible cliente al que nunca va a ser
nuestro cliente pero es nuestro seguidor
hasta nuestros haters intereses estás
con ciertas dos al chile volverá a todo
el mundo después a las relaciones a las
colaboraciones
hemos hecho inclusive contratos de miras
hay una colaboración que puedes utilizar
del contenido como no puedes utilizarlo
cuanto tiempo lo puedes meter no lo
puedes vender o sea todas esas cosas
no es solamente como que hacia una
dirección sino que el aspecto legal va
hacia todos lados entonces tenemos
nuestro día a día entonces vamos a
imaginarnos que tú me contratas algo no
nos conocemos en nada y yo te digo ha
sido por teléfono si digo bueno esos
doscientos euros dados que cherry te voy
a incluir esto y sigamos que el perfecto
hicimos de cialis o existe lo vi sin
condiciones sin nada sino que empecé a
hacer listo lo mandé y con piezas este
animal mira por aquí falta esto no es
sólo no incluía a la persona no existe
no que existe lo dije porque cuando yo
tengo exacto empezamos con un dime
directa no y quién va a tener la razón
ahí pues ni tú ni yo y siempre la razón
la va a tener el cliente o sea si
nosotros no tenemos nada que nos
respalde y nos diga no mira es que yo te
dije que esto no estaba incluido que
esto sí estaba incluidos por ejemplo yo
en el presupuesto colocó siempre la
implementación web y la configuración
como tal del sitio web pues es con
ustedes yo puedo orientar pero yo no lo
hago directamente no existe cualquier
cosa ahora si yo no lo coloco mi cliente
tendría todo el derecho de decir bueno
quería ir perfecto a los textos ahorita
le entra en mi página e instalarlo
informática
derecho y con región con derecho porque
claro él pensó que era una determinada
manera yo pensé que era de otra
determinada manera entonces claro somos
humanos cada quien cada cabeza más sin
fianza como se dice en portugal cada
cabeza una sentencia y hoja cuál es la
correcta las dos pero cuando tú lo dejas
por escrito ese campo de interpretación
es más pequeña o sea hay veces que veces
creo que escribe un parrafito y yo
también escribiendo como cinco párrafos
la minute entorno y subir en la
prevención es un ardor de beniflà y
marta exacto ya son mil display bears
que yo coloco allí y siempre le recuerdo
a las personas en los juegos en los
envases de cloro dice que no se beba por
algo porque bueno siempre va a haber
alguien que pensó que se podía que leyó
en facebook equis cosa y debe ser así
este porque también tanta información
trae estos problemas y después las
comparaciones mira pérez que mi primo
juanito le contrató a alguien el diseño
web y ya le incluyen los seguidores pero
ese fue tu primogénito
mi servicio de diseño web suponiendo que
ofrece diseñadora web no lo incluyen
entonces miramos lo que aníbal por es
obvio no se puede no es obvio y esas
cosas hay que dejarlas por escrito de
nuevo no para que lo lean sino de la
misma manera que nosotros a veces lo
reclamamos a google o facebook algo y
ellos nos dicen tú a sentarte los que al
menos y condiciones y entra al lado de
lo decía y uno se queda como o lo que
decía ahorita bueno pero tú los leinster
no no pero si no hay aceite yo no puedo
ser no puedo hacer más nada
totalmente aquí se trae ese caso porque
creemos que no pero incluso personas
educadas mire me gustaría terminar este
primer episodio antes de pasar al
próximo donde vamos a hablar de
propiedad intelectual y registro de
marca que es otro tema también poco
hablado vale y algo que tampoco se le
pone mucho enfoque de algunos conceptos
al momento porque la mayoría persona
siempre damos de los contratos no pero
estamos acostumbrado a firmar contratos
de otros no y básicamente a decir bueno
es que lo tengo que firmar sí o sí
aunque no me guste sin embargo desde el
otro punto de vista a los emprendedores
que nos escuchan en los negocios yo voy
a poner un caso de contrato por empleo
de influencer que además está muy o
preparando uno para el programa de
commerce y todo no entonces qué pasa en
el tema del programa de hacer un acuerdo
realmente tiene que ser un contrato que
pueda ser flexible entonces cuando yo no
trabajo con caribay yo le digo agrega
agrega y ella agrega lo de ella porque
si yo creo que yo soy exigente ella le
pone como una capa tu sabes de
prevención máxima pero yo siempre hago
eso yo solo mando una persona y le digo
por favor estudia este contrato este
acuerdo y analizar las cláusulas nos
reunimos para ver ellos y vienen con una
propuesta validamos con calidad entonces
yo creo que aquí me gustaría un poquito
que quizás puedas contar o sea la
construcción del contrato de ese acuerdo
porque también muchas veces la gente te
pide yo creo que magia negro un acuerdo
para esto pero no te dan unos puntos de
partida no te dan un poquito de contexto
sobre el tema no entonces vamos a
el caso para lo que fuera con influencer
que es algo que casi todos los comercios
pudieron trabajar con un colaborador con
un embajador que nos pueda ayudar a
aumentar nuestra visibilidad o nuestras
ventas de forma directa no entonces en
este caso digo caribay quiero trabajo un
influencers para que dé a conocer mi
marca ok que sería esa es súper dime a
lo mejor dos cosas de sobreprotección de
prevención que tú agregarías que quizás
nadie está pensando en eso pongo uno se
va a poner vamos a colaborar esta fecha
esta fecha el pago va a ser un
intercambio va a ser un pago económico
pero eso es lo que uno piensa a la hora
buena es la la parte por ejemplo una o
dos cosas que tú si o si
nadie piensa pero tú por tu profesión
siempre incluyen
bueno la primera es lo relacionado con y
lo abordaremos más en el siguiente
episodio con la propiedad intelectual o
esa influencia va a crear algo eso va a
ser de quién va a ser de él va a ser
tuyo tú vas a tener royalties de eso le
vas a pagar eso y shawn los de pago más
nada cualquiera de éstas es totalmente
válida no porque muchas veces me zanja
que a nivel cual algo y no no sé cuál
quieres tú también obviamente como
abogado del yo siempre voy a
inclinar la balanza digamos para
proteger más al que está de mi lado no
entonces éste
el tratamiento en la parte de la
negociación o sea en esta parte de ese
contenido que se va a crear se va a
publicar nada más en el de él yo también
lo voy a poder publicar en mis redes va
a existir por un tiempo determinado van
a pasar seis años y yo voy a poder
seguirlo utilizando y los royalties de
eso porque quizás al momento que hicimos
la colaboración porque esto es como
cuando uno se casa seamos tiradores
estoy feliz qué maravilla estar contigo
pero me doy cuenta que la publicación
que yo te hice aquí te trajo un millón
de dólares porque si cualquier cosa no y
a mí me dijiste nada más en ese momento
pues un 500 mil nos pongamos cualquier
número no entonces claro yo digo oye no
o sea gracias a mí yo puse todo esto no
sé qué que se dijo en el contrato iba a
quedar abierto y va a quedar cerrado o
sea esto es muy importante no y son
estos detallitos que se van colocando
allí y lo otro que es cuando qué pasa
cuando yo te retiro de eso es decir
tú hiciste algo negativo y yo no quiero
que me relacionen contigo esto ha pasado
muchísimas veces ya hemos visto actores
hemos visto deportistas que han hecho
ciertas acciones y determinadas marcas
sobretodo disney dice hasta aquí
llegamos de amor
o sea no te quiero mucho pero pero no va
con ja ja pero no porque claro me dañas
entonces qué vamos a hacer acá y doy una
tercera digamos de ñapa que es qué pasa
cuando esa influencia mira ya no quiere
ser influencia él tiene algún problema
emocional y no quieres ir apareciendo a
las redes y de repente se hizo el
contenido hizo todo un día antes del
lanzamiento que tú estabas contando con
ese contenido te dice mira mi hermano no
lo lances a me vas a indemnizar por eso
o no y si me vas a indemnizar qué
cantidad me vas a indemnizar en base a
que va a ser una cantidad fija o va a
ser por las posibles pérdidas que tuve
no entonces eso yo considero que son los
tres elementos básicos y súper olvidados
porque los contratos de influencers
suele ser lo que tú decías para dame
dame mandámelo por aquí va a ser un post
van a ser dos shows se acabó eso está
muy bien pero qué pasa cuando no nos
vamos a querer más porque ahorita nos
amamos pero después no sabemos qué
no ha sido súper interesantes y ya saben
miren hay un tema porque aunque critique
mucho el tema de los influencers la
realidad que necesitamos no solamente
apalancar nuestras redes en las campañas
de publicidad necesitamos líderes de
opinión estamos embajadores que nos
ayuden a dar a conocer nuestra marca ya
mantenerla presente en la mente de
nuestros existentes clientes y de nuevos
potenciales cliente caribay muchísimas
gracias por este primer episodio si
quieren seguir aprendiendo de toda la
parte legal a la que nosotros le estamos
dando bastante prioridad por favor
escuchen el próximo episodio
gracias hasta la próxima
[Música]